普雅：没有，是这样，我有一个新的同学。
然后我们去年是第一次给他过生日。
我想送一个有创意的礼物，而且他是一个体型和身材跟我们赞哥是很差不多的就那种，就是很壮的那种。
所以我想来想去，给他送一个健康套餐。
我想了两天两夜，然后把这个礼物，我做了三天，最后送给他。
对，但是有个问题。
当他在别人面前拆开这个礼物之后呢，就很尴尬整个现场。
然后好多人都说我没有诚意。
所以我想问大家，我精心挑选的这款礼物，到底有没有诚意？
多好一个礼物啊！
多么健康！
不是，那水果和蔬菜多么健康，然后那个多好玩儿，里面还有巧克力，而且那盒子真的好美！
我经费有限啊。
吴雨翔：好，我们说是诚意，没有诚意是吧？
他那个朋友条件是他比较胖，所以，就是为了他的那个健康，让他减肥，就是给他送一些蔬菜啊，我觉得很有诚意。
就比如说，我举个例子，我们不是录那个春晚的那一期吗？
就是韩冰给我送一份礼物，是送给我母亲的一个项链。
我觉得这个特别特别有诚意。
但是比如说当时，就当时有一个孟天，然后孟天刚好就是给普雅送什么，KT板，我觉得这个谁会喜欢啊？
这个有诚意吗？
这个就是自恋而不是有诚意的。
所以就是说，如果他的那个朋友说我不喜欢的话，我还能理解，但是还是有诚意。
加油，普雅！
普雅：是好哥们儿！
黑木：我觉得吧！
你自己觉得这是精心准备的礼物，可是呢这个精心准备的过程包括考虑要送给什么的这个过程，这是最重要的。
考虑的过程中，你还要问那个他的朋友，他喜欢什么样的东西。
这个过程我觉得你忽略了，才失败。
比如说吧这个东西！
自拍杆，这个是新年那一期那个布莱尔送给我的自拍杆。
首先，我很喜欢这个礼物，谢谢！
布莱尔：不客气啊！
你看！
黑木：但是！
但是他的那个盒子这么长，很重，我就想这里面的东西是那个武士用的那个长刀。
录节目的时候，他竟然把那个礼物送给我了，我特别兴奋，然后我一直想，这个可不可以托运，会不会超贵，那个，超重。
但是呢，打开之后，就这么小小的自拍杆，失望度有点高。
布莱尔：我来澄清一下。
因为这个礼物本来就是有诚意的，因为知道你的自拍技术不好嘛！
这是第一。
第二呢，礼盒是因为自拍杆也可以长也可以短嘛！
所以你想把它放回……
对啊，你看多好！
就是说到普雅那边我觉得，这个是一个非常有诚意的礼物，这个是因为你跟你的朋友关系很好才会想到。
好，那我就送一个与众不同的一个礼物。
我觉得如果不是在大众面前拆开的话，这个礼物就OK了。
可能是因为有其他人在的话，就觉得有一点处境尴尬了。
孟天：我觉得那个心意还在的，但你得考虑一下对方的感受。
比如：要是对方就是有口臭嘛，你给他送那个漱口水是不是不太好？
要是沈凌，给他送一个苹果箱是不是不太好呀？
所以你是为他好，你跟他关系好，了解他需要这个东西，我们看着都知道他需要这个东西，但还是不好，对不对？
所以我觉得你以后送礼物可以向我学习，就是认真思考一下对方真的需要什么你才送给他，对方肯定会喜欢。
普雅：你觉得你那个板我需要吗？
孟天：我认为，我做出这个KT板之后，放在家里，我看着它，我很爽！
好东西得分享对吧？
所以我送给他，因为我们是好朋友。
这辈子有几个人给你送了一个KT板的他们？
说有几个。
普雅：就你一个。
孟天：对啊。
这辈子会忘记我吗？
不可能对吧？
所以我们俩的友谊，我们感情会变得更深。
普雅：那我这个礼物也一样啊！
永生不会忘记啊！
孟天：但是我送了这个KT板（人形立牌），没有对他有一种人身的一种说法。
我没说你胖，我没说你怎么样，别人也收到过我送的礼物，在现场，我可以问问他们觉得怎么样。
欧赞：就是我！
就是我！
我忍不了，我真的忍不了！
马尼：普雅的这个礼物呢，我觉得是一个很诚意的礼物。
为什么呢？
因为是他非常关心他的朋友，所以他买这个礼物给他。
还有一个人，我觉得欧赞。
欧赞那个上次给我一个球。
就是那个（卡瓦尔的）。
因为他认为我肚子有点大，他认为是我玩这个球，可能对肚子会比较好一点。
所以，我不玩这个球，但是我认为是他对我考虑过了。
所以我觉得这个很诚意。
所以普雅和欧赞的这个礼物呢，算诚意的礼物。
欧赞：没有，没有，没有。
这个是两件事情，一件是开玩笑，一件是礼物。
普雅的是开玩笑，我的是礼物，但是带一点开玩笑的那种味道。
因为为什么，我考虑到他，他可以接受得了这个礼物。
我给他的时候，他很开心，你看到了。
如果开玩笑的时候必须要考虑到对方。
对方什么时候，什么场合要打开这个礼物盒。
普雅给朋友礼物的时候，朋友会生气。
因为为什么？
遇到尴尬了。
不好意思，这个一点儿都没有诚意。
普雅：开什么玩笑！
马尼：按照印度的标准来说，我觉得是如果一个人送我那个黄金的话，因为印度人都很喜欢黄金。
我们都不管是这个黄金是小的或者大的，如果一个人把那个黄金送给你的话，对，很有诚意的感觉。
还有那个，这些东西。
欧赞：我也喜欢呀！
布莱尔：谁都喜欢！
孟天：无国界，都喜欢！
黑木：最好最好的就是，亲自制作的一个礼物。
是不是？
罗密欧：同意！
黑木：那个，比如说吧，日本的情人节，女生给男生送巧克力。
这个巧克力有两种，一个是义理巧克力，另一个是本命巧克力。
义理巧克力呢，意思就是随便在超市买很多巧克力，然后随便在公司或者在学校给大家发的，这是一个礼仪上的一个形式而已。
但是本命巧克力是自己特别喜欢的，自己爱的人的。
很多女生亲自手工制作特别的形状，然后有时候写“我爱你”这样的。
（……
沈凌……
）对，一般这个，这本命巧克力上面带着情书嘛！
所以呢，就算这个男生不喜欢这个女生，但是因为这个礼物很有诚意，所以拿到了还是高兴。
黑木：嗯……
我……
连义理巧克力豆没有收到过。
韩冰：在泰国我们看重是什么？
能不能长期用。
在泰语我们就说（泰语），意思是，为了想念到我。
那个东西，如果一天两天你可以把它扔掉，或者是破坏，在一个月之内，那没有什么大诚意。
但是如果你可以长期用它，比如说，送你一个曼谷包，布料包，可以用五六年以上，虽然并不贵，还是有诚意。
孟天：我们先来学句英语好不好？
真的。
“open the card,before you open the gift.”在美国是一个非常关键的事情，就你一定要首先打开那个贺卡，才能打开那个礼物。
啊，也许你们觉得这个礼物不是他们手工做的啊，怎么怎么样，没有什么诚意。
但是那个手卡上面可能有很大的一个诚意在的。
要是你送这个礼物在美国，卡扔了不看就打开礼物，就觉得超级超级不礼貌。
还有一个是不要送的东西，就这个，everybody say with me now “gift card”。
虽然这个东西是挺方便的，但是是全世界最没有诚意的一个礼物。
我妈妈跟我的继父过第一个生日在一起嘛！
他就给她了一张500美金的购物卡。
普雅：分手了。
孟天：吵起来了，（拟声词）都来了。
我当时觉得500美金啊，这好多钱！
他觉得你根本没有去考虑我，就送钱。
普雅：我觉得除了我们亲自做一个礼物之外，另一个能代表有没有诚意是我们亲自送，这很重要。
我去年有一次我们是在南京，然后正好是我好朋友的生日，然后我没有办法我亲自给他送个礼物，我就在网上下单。
那个店所有的我想要的东西都有，什么贺卡呀盒子呀彩纸呀，那个礼物全部都有。
我本来想给他个surprise，但是我万万没有想到，我朋友就给我发来信息：‘普雅，等一下。
等我包装之后，我给你拍照。’
因为他看了之后我那个标注的信息：老板，请麻烦你帮我包装好。
所以我觉得很尴尬。
有诚意的礼物一定要亲自送，不然不要送。
吴雨翔：好奇怪。
怎么你送所有的礼物都很尴尬呀！
普雅：对呀！
普雅：我先说伊朗的吧！
伊朗有一个东西，就是跟中国完全不一样。
伊朗人很喜欢送钟。
因为我们觉得最宝贵的事情是什么？
就是我们时间。
我给你送钟，就是代表我把我的时间给你时间。
对对对，我发现中国人很不行，就完全不会接受也不可能送。
但是伊朗就是真的很会送，尤其是给我父母送。
而且你把这个挂在墙上，代表你每次看到它都会想起我。
布莱尔：英国有两个文化习俗，第一个是很看重包装。
礼物不管是昂贵还是很便宜，但是还是比较，比较讲究这个包装。
第二个是转送这个习惯也是有的。
有一次我爸妈是从另外一个朋友收到了，就是厨房的调料。
然后去了另外一个朋友的家的时候，就转送了这个礼物。
没想到的事情是，当时那个人把它拆开了，玻璃上面刻了我爸妈的名字。
众：好尴尬。
布莱尔：然后很尴尬，但是都笑了，因为大家都有这个习惯。
孟天：哇！
好有特色！
哇！
好厉害！
来一起学点英语好不好？
‘food of the month’就是你要给对方送的东西，比如我知道对方，比如说我知道布莱尔喜欢喝gin，这个酒水。
不知道给他送什么样的，就给他送一个’food of the month’，每个月都会给他送一个不一样的gin。
年卡，就是等于，比如你看那个肉类的，每个月收到不一样的肉类啊！
还有巧克力，芝士啊奶酪啊，这是咖啡。
不是，这是这个公司的服务。
你买了这个之后，告诉他们，他们的地址，每个月都会收到不一样的东西，这个月你就可以尝试不一样的口味。
韩冰：在泰国，如果你拿到礼物，你不能当面拆开。
你要回到家里，偷偷摸摸打开。
为什么？
因为在泰国人的概念，我们感觉如果你当面打开，意思是你太小气，你太盼望拿到礼物，你没有礼貌。
普雅：我们是分两种情况。
对啊，如果是小群体，比如我们TK11，那我们绝对不会在别人面前开开，因为小群体送礼物那肯定是因为我们的关系是特别好。
但是如果是大的群体，比如今天是我的生日，我不是拆开礼物，是我的好朋友吴雨翔来帮我拆开，而且边拆开边念这个人的名字，然后说他是送了什么礼物。
吴雨翔：孟天，KT板！
孟天，KT板！
普雅：没有，这是一个套路。
就是你提前肯定知道，他会念出来，所以我准备更好的礼物，不然会很尴尬嘛！
孟天：美国也是最好要当面打开，但是这很容易尴尬。
我比较希望我们不要当面打开。
就是我之前有一个前任，给我送了一个iphone7。
当时我打开，我万万没想到。
我准备买iPhone7 plus，她送的是iPhone7，我当时‘哇没想到给我买了这个！’
吴雨翔：生气，怎么可以这样啊？
孟天：谢谢！
但是我其实，我准备换别的手机，你介意吗？
当场‘砰’吵起来了。
沈凌：这是你的不对吧！
孟天：没有不对啊！
就是因为我要当面打开，那我还得装我特别兴奋，但这个东西我天天在拿着的，不像那个什么醋瓶啊那种东西，它放在家里也看不到对吧！
吴雨翔：我刚好有同一个情况。
我是跳舞，然后跳舞就是需要很多鞋。
然后刚好去跟一个朋友说，然后他给我送鞋，然后他给我送的那个鞋就不好看，但是我还是在穿。
就跟那个朋友见面的时候，你穿这个鞋。
普雅：好假。
众：对啊，好假。
罗密欧：假的。
罗密欧：你的意思是欧赞不够礼貌吗？
布莱尔：所以我就这样说，最好的方法是你送礼物的同时，送收据。
因为这样的话，如果他们不喜欢，他们可以退换。
普雅：妈呀！
孟天：因为有gift receipt嘛！
就是那种不露出那个价格。
布莱尔：价格是多少钱。
换同一个价值的就可以了。
韩冰：在泰国，如果你送包，你要记住，包里面不能空空地送，要放钱在里面。
无所谓，一毛也行，一万也行。
因为在泰国，如果我们送包的话，里面是空，意思是希望你没有钱。
然后另一个就是送刀或者是送剪刀。
能送，但是对方要给你钱。
无所谓，一毛钱，两块钱都可以。
如果你送刀，虽然是送，但是好像你在杀。
罗密欧：我们也是剪刀，剪刀不能送，不然的话会剪掉两个人的关系。
送钱包的时候，肯定是放里面一点点的钱。
手绢也不能送，因为是为了擦眼泪。
珍珠也不能送，因为来自中世纪的一个迷信，珍珠是叛逆上帝天使的眼泪，所以呢你不能送眼泪。
普雅：我们有一个东西呢，就是跟罗密欧，意大利有点像，就是我们不能送任何一个尖锐的东西。
剪刀，剃须刀，即使是你的老公，你的男朋友，也不能给他送剃须刀。
因为我们觉得任何一个给对方造成危险的东西，也是不可以作为礼物送给他。
然后另一个就是伊朗非常有名的特产，就是伊朗的椰枣。
因为在伊朗人的葬礼上，我们才会把这个送给大家，以甜代苦，是这种意思。
黑木：日本比较注重那个上下关系，所以呢朋友之间无所谓，但是如果把那个礼物送给年纪比自己大的人，就要注意。
比如说笔，书包还有表，送这个东西的意思是，你学习工作要努力一点，勤奋一点。
这个是年纪大的人送给小的人的，所以不能送给大的人。
然后还有一个要避开的是这个数字：4，4这个跟中国完全一样。
日语念shi，跟那个死是谐音的。
9也不行，日语念ku，这个呢，痛苦的苦一个音，所以这个两个数字都要避开。
马尼：在印度那边呢，烟，对，烟不能送给别人。
因为这个烟会害身体健康。
第二个呢，是salt，那个是盐。
因为印度那边的说法是什么？
是如果你吃了别人的盐，这个你一辈子要听他的话。
第三个呢，是我们都知道，是印度有一个七大奇迹，叫泰姬陵。
其实泰姬陵是一个爱情的纪念碑，背后的故事是什么？
国王和皇后他们都分开了。
所以在印度那边，如果你把一个小小的泰姬陵送给一个朋友礼物的话，那这个代表是两个人的感情不会很久。
很快他们就会分开，分手。
罗密欧：好，我准备的礼物，实际上我还没有准备。
但是我想到的东西是给我父母的一个礼物。
因为我在中国十年了，他们在十年的时间之内，他们一直没有来中国。
因为我妈妈不能坐飞机这么长时间。
所以在想，怎么办，怎么办，怎么办？
那其实有一个方法，坐火车。
对，从莫斯科到北京，非常著名的西伯利亚火车，一万公里。
所以我想到的是，我先回去，接他们两个，然后从米兰坐飞机到柏林，因为只有两个小时的时间。
然后玩了几天之后，从柏林到莫斯科，也是两个小时的飞机。
然后在莫斯科上火车到北京，虽然是很漫长，需要很长的时间。
但是我觉得，十年以来，没有跟我父母过这么长的时间，所以我觉得还是蛮特别的一个方式。
普雅：还有我呢！
没有，我有一个想法。
因为我今年是20岁嘛！
然后在伊朗，20岁的生日是一个孩子最重要的一个生日。
然后我在想，从16岁有一个想法，给我未来的孩子做一个礼物。
很少会有人有这样的想法，我连女朋友都没有，我干嘛想起给孩子。
所以我在想，我现在这个年纪，给自己未来的孩子做一个礼物。
然后呢，我们先看看我的礼物然后我再讲。
我是这样觉得，就是他最重要的生日，我能跟他说的作为他的父亲就是，你不在我身边，但是你要找像我TK11好兄弟这样的朋友。
因为我这个礼物，其实能做到这么好的程度，都是因为他们的帮助。
我觉得我作为父亲有责任，我也想对我的孩子说，注重你的朋友。
你的朋友是你这辈子最重要的一个财富之一。
韩冰：先听我说，对我而言，我感觉给你礼物，太一般了。
应该有一个游戏，让对方寻找那个礼物是什么。
人并不是那么傻吧！
因为我以前玩这个游戏，我朋友都找到。
没有啊，他肯定够聪明。
因为今天我要送你礼物的，于莎莎。
No，你很聪明。
（泰语）意思是聪明。
所以，今天游戏非常容易。
OK，你要把这个图片猜出来，这代表哪位TK11，然后去问他。
孟天：于莎莎，没有gift card。
接下来我们这一段，你要听一首歌曲，来猜是关于谁。
欧赞：收到礼物之前，我有一个要求。
能不能跟我跳一段，跳舞。
我有一个不好的消息，礼物不在这儿。
黑木：但是呢那个，我有一个请求。
No no no，不是不是，那个我老婆不允许。
之前我在中国办过婚礼，但是也希望在日本，再一次婚礼。
明不明白我的意思？
就是意思意思。
你能给我多少？
说，说。
嗯，不够意思，再说。
260，好，成交！
我告诉你，怎样拿到韩冰的礼物。
这里有一个号码，你直接打过去。
韩冰：经常有人问我，我和于莎莎是相爱相杀吗？
实际上，我们两个人关系超好，但是我没有机会告诉你，包括没有机会告诉其他人。
所以，最近过年我看到你已经换了发型，变成粉红色，所以我感觉有可能你喜欢粉红色。
所以我就特意选择这个风格给你，包括这个颜色给你，希望你喜欢。
这是真的设计给你的。
黑木：来来来，改一下气氛。
我跟那个普雅一样，想给未来的孩子送礼物。
什么时候送呢？
就他出生的那一天，送一棵树。
我不能一直陪着他过生活嘛！
但是呢，一棵树的话，可以一直一直陪着他，陪到最后，他的最后。
如果是男生的话，我打算送这个蓝莓。
他很小的时候就让他自己照顾这个树的话，他会学会只要努力就会得到一个成果。
因为男孩子以后长大之后，会为了事业目的要去努力。
没错，这个呢日语叫花水木。
特别漂亮的，因为女生嘛！
所以适合漂亮的一棵树。
而且在日本有一首很有名、很美丽的一首歌叫《花水木》。
因为旋律很美，所以呢，我希望那个，她睡觉的时候，我给她唱。
吴雨翔：对，其实很简单，给我自己写一封信。
然后这封信，是写给我过去的自己，然后未来的自己。
我可以试一下。
Hi吴雨翔，
我是5年后的你。
5年前这个时候你应该刚在厦门机场落地了吧！
我知道当时你的想法就是，刚刚落地，就想回家了吧，对吧！
就，落地以后才发现，啊，中文是多么可怕的一个语言，比德语、阿拉伯语、日语、印度的英文加起来都难。
唉，我要提醒你，未来的一年是黑暗的。
在这一年里你会失去自理能力，没有人陪伴你吃不了饭，没有人陪伴你回不了家，没有人陪伴你做不了任何的事，你就是一个24岁，身高1米86的巨婴，你会沮丧，你会无力。
我求你自己，你不能质疑自己的能力。
因为你本来，就是在这一档中长大的。
你还记得，雨翔十岁的时候，就被老师断定，你的语言能力很差。
你的……
这个真的，有点为难我自己。
你的语言能力很差，阅读能力很差，学习能力很差。
对不起，等等，对不起对不起。
好，我继续。
可是，现在呢，我在厦门大学读研究生。
所以你不要浪费你自己的时间，怀疑你自己。
加油！
没有一种坚持会被辜负，过程无论多么地艰难，你都可以独自面对，这句话也同时送给五年后的你。
唱歌，跳舞，公司现在刚刚起步。
可能五年后，希望能够先完成一个小目标，然后接父母来到中国，看我未来的妻子。
时光是一场未知的旅程，此刻，我不知道将会走向哪里，唯一确定的是，我不会停下脚步。
好尴尬。
布莱尔：没有，读得很好，读得很好。
欧赞：到我了。
在土耳其有个说法，通过胃才可以走到心。
所以我要给大家吃一下土耳其烤肉。
这边有鸡翅、羊肉、牛肉还有羊排，这边有玉米，还有这些蔬菜，都是给观众给TK11吃的。
请耐心等候。
鸡翅谁要，鸡翅。
穆雷：有诚意！
有诚意！
欧赞：这个是，土耳其烤肉的power。
谢谢观众，谢谢TK11！
